Игрок появляется в мире. Ни камни, ни дерево, сломать нельзя. Как быть? Первым делом нужно отыскать палки, глину, гравий и лианы. Далее необходимо с помощью Острого камня разрезать эти лианы. 
Вы получаете 2 свежих лозы из 1 лианы. Чтобы получить острый камень, необходимо ПКМ по обычному блоку камня
Теперь вам нужно сделать веревку. Для того чтобы свить веревку, понадобится 5 сухих лоз. Что бы высушить лозу, положите ее на блок бревна. Для этого вам придется
искать поваленные деревья в лесах. Впрочем, это будет нетрудно. Высушив 5 лиан, сделайте из двух острых камней и двух палок спицы. Дальше расположите в верстаке веревки таким образом ... . 
Отлично теперь у нас есть веревка, палка, камень, мы можем наконец то сделать свой первый каменный топор. Для этого возьмите и сделайте из камня и острого камня каменное лезвие топора.Аналогичным
способом можно сделать лопату. Хочу заметить что теперь орудуя лопатой вам не удастся тоннами таскать в невидимом рюкзаке землю. Копнули 1 блок - не обходимо куда либо скинуть землю. Да теперь
копать будет занятием куда более долгим, но зато в качестве компенсации ваша лопата никогда не сломается(возможно в будущем будет рандом). Отныне смысл крафтить более дорогую лопату лишь в скорости копки
(сдается мне, теперь золотая будет котироваться больше).
Ура! Итак теперь у вас есть лопата и топор. Давайте срубим какое нибудь дерево - например ель. Надо бы сделать доски из этой ели. Но вот беда - нету никаких металлов, добыть их можно только киркой. 
Давайте делать кирку. Возьмите три камня и из двух из них сделайте через формы два каменных наконечника кирки. Расположите их в таком порядке ... . И вот получили вы первую свою каменную кирку! Теперь 
можно смело идти копать камень. Однако копать вы можете не все.